Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
So bitter...
Begitu pahit...
Drink it all while it's hot.
Minumlah semuanya selagi panas.
Even the Princess fears bitterness?
Bahkan sang Putri takut dengan kepahitan?
I've got a surprise for you.
Aku punya kejutan untukmu.
Wait for me.
Tunggu aku.
I...
SAYA...
Son...
Putra...
Aren't you making medicine?
Apakah Anda tidak membuat obat?
What are you tinkering with here?
Apa yang sedang Anda utak-atik di sini?
The medicine still needs time.
Obatnya masih butuh waktu.
Father.
Ayah.
Here, try this.
Coba ini.
Come on, have a taste.
Ayo, coba cicipi.
W-what is this?
A-apa ini?
My new invention. Try it.
Penemuan baru saya. Cobalah.
Maybe add more sugar?
Mungkin tambahkan lebih banyak gula?
You don't get this mutual sweetness.
Kalian tidak mendapatkan kemanisan timbal balik ini.
Son...
Putra...
Tell me, am I really getting old?
Katakan padaku, apakah aku benar-benar bertambah tua?
Why is it when you talk,
Kenapa ketika kamu berbicara,
I understand you less and less?
Saya semakin kurang memahami Anda?
That's called a generation gap.
Itu disebut kesenjangan generasi.
What? What gap?
Apa? Kesenjangan apa?
Let me try.
Biar saya coba.
Herbal medicine is bitter.
Obat herbal itu pahit.
Maybe it does need more sugar.
Mungkin memang butuh lebih banyak gula.
Can I skip drinking it?
Bisakah saya berhenti meminumnya?
This medicine is too bitter.
Obat ini terlalu pahit.
If you keep sulking like this,
Jika kamu terus merajuk seperti ini,
your illness will get worse.
penyakitmu akan bertambah parah.
This isn't the same medicine.
Ini bukan obat yang sama.
This is bubble tea—fragrant and sweet.
Ini adalah teh susu gelembung—harum dan manis.
Is this the surprise you mentioned?
Apakah ini kejutan yang Anda sebutkan?
Try it quickly.
Cobalah dengan cepat.
So sweet!
Manis sekali!
See, I wasn't lying.
Lihat, aku tidak berbohong.
Does it taste good?
Apakah rasanya enak?
After you finish this,
Setelah Anda menyelesaikan ini,
you have to drink the medicine.
kamu harus minum obatnya.
Young Duke.
Adipati Muda.
Miss Ziyan sent this.
Nona Ziyan yang mengirim ini.
I shouldn't have hidden it from you.
Aku seharusnya tidak menyembunyikannya darimu.
I couldn't get the medicine.
Saya tidak bisa mendapatkan obatnya.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
I overheard...
Saya tidak sengaja mendengar...
The Four Great Medicine Merchants said
Empat Pedagang Obat Besar berkata
they won't sell us any medicine.
mereka tidak akan menjual obat apa pun kepada kita.
We'll deal with these deadwood sooner or later.
Kita akan menangani kayu mati ini cepat atau lambat.
Young Duke, but we have no medicine.
Adipati Muda, tapi kita tidak punya obat.
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
Relief herbs on slopes,
Tumbuhan pereda di lereng,
damp herbs in marshlands,
herba basah di daerah rawa,
tonics in valleys,
tonik di lembah,
vines in deep woods.
tanaman merambat di hutan lebat.
Perfect.
Sempurna.
Fresh ones work even better.
Yang segar bekerja lebih baik.
This...
Ini...
Your Majesty.
Yang Mulia.
Young Duke Shi sent word.
Adipati Muda Shi mengirim kabar.
There are no new epidemic cases now.
Tidak ada kasus epidemi baru sekarang.
Still no reason given?
Masih tidak ada alasan yang diberikan?
How is the Princess?
Bagaimana kabar sang Putri?
After taking Young Duke Shi's medicine,
Setelah meminum obat dari Adipati Muda Shi,
her symptoms have eased.
gejalanya telah mereda.
That's wonderful.
Itu luar biasa.
Quick, prepare to go to the Duke's Mansion.
Cepat, bersiap pergi ke Istana Adipati.
Yes.
Ya.
Your Majesty.
Yang Mulia.
Young Duke.
Adipati Muda.
Your Majesty! Your Majesty!
Yang Mulia! Yang Mulia!
Your Majesty.
Yang Mulia.
Standing here,
Berdiri di sini,
I can't work well.
Saya tidak bisa bekerja dengan baik.
You should check on the Princess.
Anda harus memeriksa sang Putri.
The Princess is resting.
Sang Putri sedang beristirahat.
The medicine depends on this.
Obatnya bergantung pada ini.
To answer Your Majesty,
Untuk menjawab Yang Mulia,
yes.
Ya.
How long will it take?
Akan memakan waktu berapa lama?
Before tomorrow.
Sebelum besok.
Your Majesty.
Yang Mulia.
Tomorrow, just wait for our Young Duke
Besok tinggal tunggu Adipati Muda kita saja
to witness a miracle.
untuk menyaksikan keajaiban.
Young Duke.
Adipati Muda.
Can this really cure illness?
Apakah ini benar-benar dapat menyembuhkan penyakit?
Not yet.
Belum.
But it's more than halfway there.
Namun, sudah lebih dari setengahnya.
In theory,
Secara teori,
it could already be used to treat illness.
itu sudah dapat digunakan untuk mengobati penyakit.
But it's better if it crystallizes.
Namun lebih baik jika mengkristal.
Crystals?
Kristal?
So what do we do next?
Jadi apa yang kita lakukan selanjutnya?
Now, we just have to wait.
Sekarang, kita hanya harus menunggu.
Wait...
Tunggu...
Wait for me, Young Duke!
Tunggu aku, Adipati Muda!
Young Duke.
Adipati Muda.
Young Duke! Young Duke!
Adipati Muda! Adipati Muda!
Wake up, Young Duke!
Bangun, Adipati Muda!
Young Duke.
Adipati Muda.
Young Duke, something's wrong!
Adipati Muda, ada yang salah!
The medicine was stolen!
Obatnya dicuri!
Young Duke.
Adipati Muda.
Young Duke, bad news!
Adipati Muda, kabar buruk!
The Princess has purple spots on her hand.
Sang Putri memiliki bintik-bintik ungu di tangannya.
Young Duke.
Adipati Muda.
Young Duke, where are you going?
Adipati Muda, kamu mau pergi ke mana?
To save someone.
Untuk menyelamatkan seseorang.
I have no medicine!
Saya tidak punya obat!
Young Duke.
Adipati Muda.
Wasn't the medicine stolen?
Bukankah obatnya dicuri?
This is called "learn from mistakes."
Ini disebut "belajar dari kesalahan."
Your Majesty.
Yang Mulia.
Hurry and treat the Princess!
Cepatlah traktir sang Putri!
I wish to speak with you alone.
Saya ingin berbicara hanya dengan Anda.
Safe and sound.
Segar bugar.
Then I'll take the medicine box.
Kalau begitu, aku akan mengambil kotak obatnya.
This is utter nonsense.
Ini omong kosong belaka.
Your Majesty, everything is ready.
Yang Mulia, semuanya sudah siap.
I will go in now.
Saya akan masuk sekarang.
Go in soon.
Masuklah segera.
Know what to say
Tahu apa yang harus dikatakan
and what not to say.
dan apa yang tidak boleh dikatakan.
Wait a moment.
Tunggu sebentar.
Let me check first.
Coba saya periksa dulu.
Fan'er...
Penggemar...
What could be said about curing illness
Apa yang bisa dikatakan tentang penyembuhan penyakit
that can't be spoken?
yang tidak dapat diucapkan?
Father, it's best you don't know.
Ayah, lebih baik kau tidak tahu.
If word of this gets out,
Jika kabar ini tersebar,
I will exterminate your entire clan.
Aku akan memusnahkan seluruh klanmu.
Your Shi family will never rise again.
Keluarga Shi Anda tidak akan pernah bangkit lagi.
Rest assured, Your Majesty.
Tenanglah, Yang Mulia.
It had better be.
Sebaiknya begitu.
This batch of medicine
Kumpulan obat ini
has already been prepared differently.
telah dipersiapkan secara berbeda.
I guarantee it's not bitter.
Saya jamin tidak pahit.
Not bitter, right?
Tidak pahit, kan?
Next,
Berikutnya,
explain to the Princess first.
jelaskan kepada Putri terlebih dahulu.
We...
Kami...
Don't worry, Princess.
Jangan khawatir, Putri.
I'm definitely not
Aku pastinya tidak
someone who takes advantage of others.
seseorang yang mengambil keuntungan dari orang lain.
I...
SAYA...
I trust your character.
Saya percaya karakter Anda.
It's just...
Itu hanya...
I cannot see what is in front of me.
Aku tidak dapat melihat apa yang ada di hadapanku.
I ask the Princess for forgiveness.
Saya meminta maaf pada Putri.
Your Majesty
Yang Mulia
I have finished treating the Princess.
Saya telah selesai merawat Putri.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
My reputation is not good.
Reputasi saya tidak baik.
The Princess is of noble birth.
Sang Putri memiliki darah bangsawan.
So I had to treat the Princess blindfolded.
Jadi saya harus merawat sang Putri dengan mata tertutup.
Please forgive me, Your Majesty.
Mohon maafkan saya, Yang Mulia.
You have thought of everything.
Anda telah memikirkan segalanya.
I didn't expect he would actually make it.
Saya tidak menyangka dia benar-benar akan berhasil.
Luckily, I had a backup plan.
Untungnya, saya punya rencana cadangan.
Now the medicine is in our hands.
Sekarang obatnya ada di tangan kita.
Let's see how he saves anyone now.
Mari kita lihat bagaimana dia menyelamatkannya sekarang.
Prince Qing is right.
Pangeran Qing benar.
When we see Your Majesty soon,
Ketika kita segera bertemu Yang Mulia,
say I funded your research.
katakanlah saya mendanai penelitian Anda.
Do not give yourself away.
Jangan membocorkan dirimu sendiri.
Yes.
Ya.
Your Majesty
Yang Mulia
The Princess has taken the medicine and is asleep.
Sang Putri telah minum obat dan tertidur.
But she still needs daily treatment.
Namun dia masih membutuhkan perawatan setiap hari.
I humbly ask Your Majesty
Saya dengan rendah hati meminta kepada Yang Mulia
to let the Princess stay and recover.
untuk membiarkan sang Putri tinggal dan pulih.
I promise
aku berjanji
to return a healthy Princess to Your Majesty.
untuk mengembalikan Putri yang sehat kepada Yang Mulia.
Your Majesty
Yang Mulia
Prince Qing requests an audience.
Pangeran Qing meminta audiensi.
I only brought Eunuch Cao out of the palace.
Aku hanya membawa Kasim Cao keluar istana.
How does he know I am here?
Bagaimana dia tahu aku di sini?
I will not see him.
Aku tidak akan menemuinya.
Why is he everywhere?
Mengapa dia ada dimana-mana?
A lingering ghost.
Hantu yang berkeliaran.
Let him in.
Biarkan dia masuk.
Yes.
Ya.
Your Majesty invites you in.
Yang Mulia mengundang Anda masuk.
Your Majesty
Yang Mulia
Speak, what is it?
Bicara, apa itu?
I am very worried Shi Feifan is boasting.
Saya sangat khawatir Shi Feifan membual.
He may delay the Princess's recovery.
Dia mungkin menunda pemulihan sang Putri.
He does not care about the people's lives.
Dia tidak peduli dengan kehidupan rakyat.
So I sent people to seek famous doctors.
Jadi saya mengirim orang untuk mencari dokter terkenal.
After much hardship,
Setelah banyak kesulitan,
we finally developed a cure for the epidemic.
kami akhirnya mengembangkan obat untuk epidemi itu.
If the Princess takes this medicine,
Jika sang Putri meminum obat ini,
she will surely recover fully.
dia pasti akan pulih sepenuhnya.
Prince Qing
Pangeran Qing
Have you tested this medicine?
Sudahkah Anda mencoba obat ini?
Of course.
Tentu saja.